وساطت در تمام برکات داریم
باران به برکت اونها نازل میشی
رحمت های الهی به برکت اونها به خلایق میرسی
بلکه فیض وجود به برکت اونها به موجودات میرسی
اینها هم درست نمیفهمیم
فلاسفه چیزهایی گفتند
و در حد خودشونم تلاشی کردن تلاشیشونم مشکوره
اما باز حقیقتشو نمیفهمیم
یعنی چه نور این من وساطت داره یعنی چی نمیفهمیم
بیاییم ترمون حد دیگه یه مقدار میفهمیم صحبت
میدونیم که بالاترین نعمتهایی که خدای متعال
به انسانها از آغاز خلقت بشر تا کنون داده
نعمت وجود اسلام و دین حق
و راه صحیح به سوی اوست
اما اگر به حسب ظاهر وجود امیر المؤمنه
صلوات الله علیه نبود
آیا این نعمت پایدار در این عالم میموند
و به ما میرسید یا نه
اگر امیر المؤمنه صلوات الله علیه نبود
دعوت اسلام در همون آغاز خاموش میشد
پس بقای اسلام بدون شک
مرهون تعالیم اهل بیت
و در رأس اونا
همین امیر المؤمنه
امیر المؤمنه
تا این که وسیله ای برای نجات اونا
از گمراهی ها
و هدایت اونا
به سوی کمارات و سعادت ها باشد
این برکات را
وجود امیر المؤمنه صلوات الله علیه
برای انسان ها
در طول تاریخ داشته و خواهد داشت
این یه نکته
نکته دوام
این که معرفت ما
نسبت به
این که نیست
امیر المؤمنه این چه نعمت بزرگیست
ایشون در زمان خودش
در همون
بلاد اسلامی
که به برکت فداکاری های او
مسلمان شده بودند
و از نور اسلام بهرمند شده بودند
چند فرصخ دورتر از
محل حکومت او
مردم میگفتند علی کافره
علی نماز نمیخونه
بین کوفت و دمشق چقدر راه بود
فاصله کوفت و دمشق
کمتر از فاصله مدینه تا کوفت
در زمان حکومت خودش
مردمی که به برکت فداکاری های او
مسلمان شده بودند
در اثر طبعیتیه
تبلیغات صور
بابر نمی کردند که علی نماز میخونه
وقتی گفتند علی را در محراب کشتند
در مسجد
در حال نماز
گفتند مگه علی نماز میخونه
ست سال نگذاشته بود
پنجا سال نگذاشته بود
در زمان حیات خود علی
مسلمان ها اینجور فکر میکردند
نه کفار
حالا بعد از 1400 سال
ما صدها و هزارها فرسخت دور از زادگاه علی
خدا به ما انایت فرمده که علی را میشنوزیم
البته بندازه محرفت خودمون دیگه
این چه نعمت بزرگ
امروز اکثر مسلمان ها
بیش از 90 درصدشون
خیلی هنر کنند علی را
به عنوان یکی از صحابه بزرگا
در ردیفه
بعضی دیگه از خلفا حساب میکنند
ببینید چقدر فاصله است از کجا تا کجا
هنوز خیلی ها معتقدند
که علی و معاوی قابل مقایزه هستند
علی یه اشتهادی کرد
معاوی هم یه اشتهادی کرد
اد دهر انزلنی
فمه انزلنی
حتی یوغال علی و معاوی
در زمان خود علی بود
امروز همونطور اکثر مسلمان ها
در همون حال هستند
بزرگانشون می نویسند
اجماع مسلمین هست
که بعد از رسول الله خلیفه اول
افضل از همه دو
و بعد خلیفه دو پوند
و بعد خلیفه سپوند
و بعد خلیفه شاهد
احیال علوم غزالی را ببینید
کتاب های دیگه اعتقادیشون
علی را با چه کسانی مقایسه میکنند
و حتی تصریح میکنند که
اون خلفای سگانه افضل بودند
از علی
حالا در میان ملیون ها
مسلمان دنیا
خدا به یک مجموعه از شیعان
این افتخار را داده که
علی را تا یه حدی این اندازه بشنستند
که قابل مقایسه با اونا نیستند
اما حیات
که همین معرفت هم
با همه زعفی که دارید
این مقایسه با اونا نیستند
در معرض خطر
ما اونجور شدیم که تا خطر
گلومون را نگیره
دم مرگ نرسیم احساس خطر نیست
همون چیزی که
موجب گمراهی و انحراف
معاصرین علی شد
در ما برای ما هم وجود دارید
امروز این زمزمه ها شروع شده
که همه مطالب نهجور
برنامه های این مطالب نهجور برنامه ها
بلاغه درست نیست
چرا حوض تسریح نمی کنه
که بعضی از مطالب نهجور بلاغه غلطیه
و این مقدمه است
والله مقدمه است
شما باور نمی کنید
اما یه روزی باور خواهید کرد
این مقدمه است
برای این که علی با دیگران
هیچ فرقی نداشت
همونطور که دیگران
بعضی حرفاشون درسته
بعضی حرفاشون غلط
چطور شد که مردم گول کسانی را خوردند
شمشیر به روی علی کشیدن
به ساده اندیشی
ساده بیدن
دیدن خوارج
قرآن حفظ می کنند
سرخیزی می کنند
پینه پیشونی دارند
دیدن خوارجی می کنند
گفتم مگه میشه این را خلاف کنند
اون سادگی در ما هم هست
وقتی می بینند
یک کسی حرفای نابرگود می زنه
حرفایی که
اساس دین را به خطر می دهد
می گنند نه بابا این حرفا نزنید
این خومس می دهید
نماز می خوند
این ریش دارید
بابا ریش دارید
ریشش بلندتر از خوارجه
اگر ریش خوارجه می دیدید چی می گفتید؟
اگر اون عبادت هایی که شب تا صبح می کردند
اون سرخیزی ها
اون روزه ها
اون عبادت ها
اونا رو چی می گفتید؟
ما می گفتید حق با علیس یا با اونا؟
من و شما گول همون چیزهایی را می خورند
که اصحاب عمر صد بلش را خوردند
اشعص ابن قیس خود
ابن مولی جم خود
بیندیشیم در علل گمراهی امثال خوارج مارقین
مبادر خوارج مارقین
در خودم و همین عوامل باشید
چی موجب این شد که اینا بین نرافق گشته بشند؟
اِنَّمَا بَدْ اَوْقُوعِ الْفَتَنِ اَهْوَاءٌ تُتَّبَعْ وَآرَاءٌ تُبْتَدَعْ
علی میگه
اگه این حربش راست بازشه
چون میگن حرفای علی را هم باید آزمایش کرده
ببینید درسته هست چی؟
از زیر آزمون درست نرومد قبول میکنیم
نرومد میزنیم کنار
اگه درست گفته باشه علی، علی اینجور فرمود
فرمود اِنَّمَا بَدْ اَوْقُوعِ الْفَتَنِ
فتنه ها نه منظورشنی آشوب و سر و صدا
فتنه ها فتنه دین است انحرافات یعنی
گمراهی ها، کفر ها، ارتداد ها
بد اَوْقُوعِ الْفَتَنِ دو چیزه
آراغُن تُبْتَدَع و اَهوَاؤُن تُبْتَبَع
یکی رعی های من در آوردی
حرفای بی اساس
بدون استناد به منبع صحیح، معخصی صحیح
برداش های دلخواهی
معرفت تکامل یافته
یکی هم اَهوَاؤن تُبْتَبَع
دلخواه، دلم میخواد لیدر باشه
اسم هم تو دنیا برند بشه
من چی هم کم تر از ایکس بود
که چندی پیش در دنیا اینقدر شهرت بده دهد؟
من چی هم کم تر از بنیانگذاران رونسانسی؟
اونها اومدن با کشیش ها در افتادن، ما هم با آخونده داریم
اونها شهامتی داشتن، خب ما هم باید شهامتی بده داریم؟
اگر میخوایم به راه خوارج نریم
اگر به راه سایر مسلمان ها که از اهل بهت منحرف شدن
به اون راه کشنده نشیم
باید یه مقدار هشیارتر باشیم
المؤمن و قیس
بسه اون چه از ابتدای اسلام تا به حال ما رو فرید دارن
یه خورده به خود بیاییم
بسه اون چه از ابتدای اسلام تا به حال ما رو فرید دارن؟
با همه این مقدسات ما بازی کنند
و ما باز خواب بمونیم؟
ولایت و فقیف هیچی، امام هیچی، اسمت انبیاء و اعمام هیچی
والله مباد به خود خوداشم خواهد داره
شما باقی نمی کنید، چه کنم؟
چه کنم؟
اینقدر چیزهایی دیگه از بیس سال قبل گفتیم و باور نکردن؟
یه روزی فهمیدن، چوبشو خوردن
امروزم میگیم باور نمی کنند
یه روز دیگه گفتیم، باور نکردن همینشو، حالا دارن یه مقداری باورد
هنوزم ریششو باور نمی کنند، یه روزی باور خواهم کرد
اما متاسفانه، وقتی باور می کنند که دیگه کار از کار گذشته نیست
اما دیگه از کار روزی باور نکردن، یه روزی باور نکردند
پروردگارات را به مقام امیر المؤمنین صلوات الله علیه قسم میدیم
دلحار ما را از انحراف محفوظ بدارد
ارتباط ما را با اهل بیت مستحکم بفرما
دست ما را از دامان اونها در دنیا و آخرت کوتاه نفرما
اسلام و مسلمین را عزیز بفرما
مقام معظم رحبری سایشون مستدام بدارد
و همه خدمتگذاران به اسلام و مسلمین را موفق بدارد
ما را به وظایفمون آشنا و در انجام اونها موفق بدارد
اصلا على محمد و علیه الطاهم
از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخ
از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی از درخواهی
موسیقی
عزیزان شنونده برامه مکارم خوبان رو شنیدید
و استفاده کردیم از نوائز اخلاقی مرحوم آیت الله مصباح یزدی
پنج و شانزده دقیقه است و صبح چارشنبه بیست و ششم شهری ورماه
بیست و چارم ربیول اول در کنیتون هستیم
سپاسگذارم که بخش سه وم برامه رادی مارف رو تا این ساعت همراهی فرمودید
در فرصت پیش رو ابتداف فقه آل محمد رو تقدیم علاقمندانه به دروس وزوی میکنیم
و پنج و چلو پنج دقیقه هم در انتهای این بخش از برامه ها تنفس صبح رو میشنویم
تلاوت آیاتی از کلام الله مجید
اما در سه خارج فقه از تایت الله مکارم شیرازی
سی دقیقه تقدیم علاقمندانه به دروس وزوی میشه در برامه فقه آل محمد
صبح شما بخیر
موسیقی
فقه آل محمد
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
و السلام و السلام
علا خیر خلقه محمد
و علا علیه طیرین فطاهرین المأسوسين
و سیاما وقیت الله المنتظر
ارواه نافداه و لا خول ولا قوهت الا بالله العلی العظیم
بحث ما در مسئله هفتم از مسائل مربوط به احمال حج بعد از منا بود
بحث در این بود که طواف نسا وخصوص رجال نیست
شامل زنان هم
می شود
شامل خونسا
و خصی
و طفل ممیز و غیر ممیز هم
می شود
بنابراین
همه در طواف نسا مشترک هستند
از مرحوم نراقی در مستند نعم کردیم که
ایشون ادعای اجماعی هستند
اجماع کرده
اجماعین
اجماع محسل و اجماع منقول
شهید اول هم در روز ادعای اجماع کرده
ولی عجیب این است این رو قبلا نقل نکردم امروز دارم نقل میکنم
مرحوم شهید ثانی در مسئله ایراد کرده
با اینکه ادعای اجماع شده در مسئله ایشون
گفته فی اشکال
نسبت به زنان
در مسالک
در جلد دوم
صفحه سی صد و بیست و پنج
میگه امل مرعه
فلا اشکاله
فی تحریم رجاله
علیها بالا احرام
زن محرم که شد
مرد برش حرام میشه
خوب چرا رقم از این حرام در بیاد؟
لاکن
حل یکونو
طراف النساء
هو المحلل و لها
زنان با طرف نساء
در میاد از این حرام
کرد رجال
بعد نقل اشکال از علامه میکنه
میگه علامه
در مختلف
اشکال کرده
میگه دلیل اشکالم اینست که
روایات ما
همش راجع به رجاله
راجع به نساء چراقم در بیان
از این حرام
تو روایات ما چیزی نیست
ایشون ادعا میکنه
خودشم در آخر کلام میگه فلمسالتو
موزه او اشکالن
شهید اول ادعای اجماع کرده بود
شهید دوم میگه فلمسالتو نسبت به زنان
موزه او اشکالن
حالیه که از ایشون سآل بکنه
خب موزه اشکالن این زنان از حرام بودن رجال براشون چراقم در بیان
با احرام که احرام شد
طواب نساء هم که موزه اشکالن پس چراقم
از این حرمت احرام در بیان
بیاییم عمره مفرده به جا بیانن
چرابتی به عمره
یعنی زن ها بعد از هشت بیان یه عمره مفرده دیگه هم به جا بیانن
اول آوردن دوباره بیانن
با تقصیر هم نمیگه تمامه
نمیگه علال میشه
به ارحال حالا میرسیم
بالاخره معلوم میشه بعضی از عدله در دسترس این بزرگرار نبوده
و الا مسئله مسلمه بوده
اقوال اجمالا اشاره کردم قبل ما فصلن ذکر کردیم
رفتیم سراغ عدله از آیه شریفه استفاده کردیم
آیه شریفه رو فلا رفع سوالا فسوقه ولا جدال فلا عد
گفتیم اینها شامل زن و مرد هر دو میشه
خب وقتی شامل زن و مرد هر دو شد
نابایی راه خلاسی هست
راه خلاسی جز تواف نسا نداریم
بماند در این حرمت معنی نداره
راه خلاس غیر از تواف نسا هیچ کسی چیز نگفته
حق با شما است آیه در مقام این مقامه
بیان راه خلاس نیه
ولی در مقام بیان حرمت هست یا نه
وقتی در مقام بیان و حرمت شد
در اینجا سوال میشود
راه خلاسش چیه
آیا راه خلاس نداره
یا نه راه خلاس داره
غیر از مسئله تواف نسا
این راه خلاسی هست
تواف نسا
چی داریم در راه خلاس
و اما بریم سراغ دلیل دوم
دلیل دوم روایاته
ما در اینجا
پنج تا روایت داریم
یا بیشتر شش تا روایت داریم
که اینها دلالت میکنه
بعضش بر نساه
بعضش بر
اطفاله
بعضش راجعه به خسیه
همه روایات
همه اون چار پنج تا رو
در بر نمیگیره
بلکه مجموع این روایات
مجموع اون
پنج گروه رو
که نسا باشد و
تفل ممیز باشد و
تفل غیر ممیز باشد و
خسی باشد و خونسا
این پنج تا رو
که این روایات نمیگیره
بعضش این روایات مگیره
بعضش اون روایات
حالا این روایاتو من بخانم
روایت اول
سیحه علی ابن یقتین
اناب الحسن
روایت یک
باب دوی
از ابواب تواف
جلد نهم
قال اصلا تو اول حسن علیه السلام ان الخسیان و المرعت الكبیره
از خسیان و زن بزرگ سالی که شوهری نمیخواد بکنه
اینا خیال میکردن
اونهایی که شوهر میخوان بکنن
زن میخوان بگیرن
توافه نسا دارن
کسی که محله ابتلاهش نیست
توافه نسا نه داره
علیهم توافه نسا
آیا خسیان و مرعی کبیره
توافه نسا دارن
قال نعم
بله
علیهمو تواف
کلهم
خب این حدیث که
مرحوم شهید سانی
میگه نصوص نیست
خب این نصفه دیگه
میگه علیهم
ات تواف
کلهم
و همشون
توافه نسا از
مرعی کبیره
و خسیان
روایت دوم
روایت سه
همین بابه
روایت اسحاق ابن اماره
از ابی عبدالله علیه السلام
قاله
نولا ما من الله بهی علی الناس
اگر این منت خدا
بر ناس مراد
اهل سنته
اگر این نبود من توافه الوداع
اینا توافه ودا به جامعه رن
توافه نسا ندارن
نرجعو الی منازله هم
از این نوشت
منازله هم
به خانه شون برمیگردن
وَلَا
یَمْبَغِي
لَهَمْ
لَحَمْ
اَنْيَمْسُواْ نِسَاهِا
اِهَمْ
این توافه ودا
جانشین توافه نسا شده
اگر این منت الهی نبود
که توافه نسا
بر این توافه ودا رو بهشانه
با بردن این بر می گردند و زنانشون برشون حلال نمی شد
یعنی لا تحل و لهمون نسا
آخرشو بخانم
حتی یر جعه
به بیت
زنش حلال نمی شد اگر تواف بدا به جانه می آورد
تا یر جعه الال بیت
بیت الله الحرام
حتی یر جعه
برگرده
اسبوعا آخر
بعد ما یسعا بین الصفا والمروح
شاد اینجاز
و ذالکه
علی رجال و النساء واجبون
یعنی چه و ذالکه
علی رجال
و نساء
واجبون
ذالکه اشوه به چیه